깨어나시면
장군부터 찾으실 줄 알았어요
그래서...
내가 가져온 약은요?
의원님이 꽉 쥐고 있어서
놓지를 않으셨어요
소지
내가 뭘 가져왔는지 봐요
걱정 말아요
금방 깨어날 수 있을 거예요
왜 아직도 안 되는 거지?
폐하, 궁을 나설 때부터
제 눈을 가리시더니
대체 어디로
데려가시는 거예요?
다 왔소
밤에는 이렇게 예뻤네요
괜찮지 않소?
그런데
왜 한 사람도 없죠?
노점상들을
먼저 돌려보냈소
하지만
물건은 전부 사 두었소
폐하, 어찌 이러시나요?
난 평범한 백성들이
늘 부러웠소
그들이
사랑하는 사람과 함께
거리를 거닐다가
거리에 있는
작은 노점상들이
손수 만든 물건들을 사는 게
재밌어 보였소
그렇다고 전부 다
사실 필요는 없잖아요
그냥 돌려보낼 순 없지 않소?
아, 맞다
이틀 뒤면
창막의 사신단이 올 것이오
여기서
마음에 들거나
흥미 있는 것들을 골라서
그들에게 보내시오
답례품이라
생각하오
알겠소?
정말요?
그럼 전부 다 가져가게 해서
창막 백성들도
이 번화한 거리를
구경하게 할래요
그럼
전부 가져가도 좋소
약속하셨어요
음
자
이걸 해봐요
음
갑시다
장사가 잘되나 보구나
좋은 약재라도 있느냐?
작은 숙부
어쩐 일이세요?
네가 창막으로 돌아오지 않으니
내가 직접 보러 와야지
지금은 말이다
양국이 화친을 맺어서
국경에서도 시장이 열렸거든
나는
봉양 상단을 따라
같이 왔어
오자마자 사람들이 그러더라고
성 북쪽에
아주 좋은 의원이 있는데
의술도 아주 뛰어나다고 말이야
마을의 역병을
고쳤다는지 그러더라
당연히 와서 한 수 배워야지
작은 숙부
절 놀리시는 거예요?
아니야
한묵을 찾았어요
일단 죽림와사에
데려다 놓긴 했는데
아직 데려오진 않았어요
한묵을 찾았다고?
지금 어때?
그동안 고생을 많이 해서
아직 깨어나지 못하고 있어요
소지가 아니었으면
저 혼자서는
걔를 구해내지 못했을 거예요
소지라...
그럼 기회를 봐서
그 사람한테
고맙다고 인사는 해야겠네
아, 맞다
내가 성 남쪽의
개안방에 사는데
내일 아침 일찍
한묵을 데려가야겠어
그래야 내가 돌봐주기 편하지
잘됐구나
보아하니
지난번보다 많이 말랐구나
무슨 걱정거리라도 있는 게냐?
걱정 마
내가 있으니
무슨 일이든
다 해결해 줄게
네
난 이만 가볼게
작은 숙부가 오셨으니
분명 소지를 치료해 주실 거야
나와
오랜만이군, 비쟁
당주
경도에는 언제 오셨습니까?
화친이 순조롭고
국경이 개방되면서
경도에 조공하러 오는 행렬이
막힘없었다
이게 다 비 대인
덕분 아니겠나
제가 할 일은 다 했습니다
대체 뭘 더 원하십니까?
이제 다 컸다고
창막의 손아귀에서
벗어나려고 하는 거냐?
잊지 마라
넌 창막이
정란에 보낸 첩자다
창막이든 정란이든
두 나라가 영원히
평화롭기만을 바랍니다
평화라...
내가 보기엔
조정 중신의 자리가
아까운 거겠지
뭐라고 하시든 상관없습니다
지난 세월 동안
저 비쟁은 창막에
한 점 부끄럼이 없습니다
부끄럼이 없다고
금석한테는?
걔한테도 부끄럼이 없느냐?
네가 그 애를
첩자의 길로 이끌었잖느냐
그렇다면 당주께서
자비를 베푸시어
그 아이에게 해독제를 주시고
살길을 주셔서
자유를 돌려주시는 건
어떻습니까?
걘 도망 못 가
너도 마찬가지고
당주, 대체 무슨 말씀을
하고 싶으신 겁니까?
정란 조정에
말을 더 잘 듣는
사람이 필요하다
네가 이세창을 불러내렴
안 그러면
정란의 황제에게
네 정체를 알려 버릴 테다
그때 가서도
널 둘째 아우로 여길지
어디 보자고
맹능!
좋습니다
제가 약속을 지키면
금석에게 해독제를 주시지요
그러겠다
이번이 마지막입니다
자
이 대인
한잔 올리겠습니다
비 대인께서 농을 하시는구려
정란의 기둥이 될 인재와
함께 좋은 술을 나누니
이 화전월하에서
저 또한 영광이구려
저 아이가 왜 여기에 있지?
비 대인
아무래도 저 무희에게
마음이 있으신가 보오
이 대인께서 농담도 잘하십니다
저는 그저
저 무희의 춤사위가
독특하다고 생각했을 뿐입니다
비 대인
지금 농담하시는 것이오?
저 무희의 춤은
지극히 평범하오
가장 기본적인 춤동작조차
박자를 전혀 맞추지 못하오
저 무희는
춤 실력은 별로지만
다행히
용모가 수려하고
얌전하니 사랑스럽소
어디서 본 듯한 얼굴인데
금석
역시 너였구나
네가 어찌하여
여기에 있는 거야?
비쟁
어릴 때처럼 순진하구나
나한테 주술을 걸다니요
비겁하군요
큰 뜻을 품은 자는
사소한 일에 구애받지 않는다
이 주술 독은
매달 한 번씩 발작할 거다
그 고통이 만만치 않을 거다
이제 순순히 말을 듣겠지?
당주, 농담이 지나치십니다
창막에서 수년간 내려온
임무 중에
어느 것 하나 저 비쟁이
고생하며 완수하지
않은 것이 있습니까?
창막에 대한 맹세를
단 한 번도
잊은 적이 없습니다
정말 네 말대로라면
매달 해독약을
하나씩 주겠다
하지만 지금 이 해독약은
네가 먹을지
아니면 저 아이에게 먹일지
네가 선택하렴
금석은 저한테
그저 도구일 뿐입니다
남자들은 역시 다 똑같구나
금석
우리 사이가
어쩌다 이 지경까지 온 거야?
모두 창막 사신단이
보내온 것들이오?
네
이건 창막에만 있는 건데요
석류라고 해요
아
그리고 이것도요
이건 무화과라고 해요
작은 석류 같구나
그리고 이건
황도라고 하고요
금은보화도 있고
모피와 화려한 옷
과일 특산물도 있죠
이런 것들을 보면
마치 창막에 돌아간 것 같아요
나의 애비
집이 그리운 거구려
폐하가 계신 곳이 제 집인걸요
아니면 다음에
장인어른께서 사신단과 함께
오시게 하는 건 어떻소?
장인어른과 술 한잔
기울이고 싶었소
부왕께선 몸이 편찮으셔서
그렇게 먼 길을
오시기 힘들 거예요
그게 뭐 대수라고
그럼 다음엔 내가
그대와 함께 창막에 가서
장인어른을 뵙도록 하겠소
대낮부터 졸린 것이오?
요즘 잘 먹고 잘 자서요
혹시
제가
회임한 게 아닌가 싶어요
뭐라고?
정란과 창막의 경사구려
그럼 내일 천하에 알려서
모두가 이 좋은 소식을
알게 합시다
너무 서두르지 마세요
부끄럽습니다
아직 확실하지도 않은데요
뭐가 부끄럽소?
그대와 나의 첫 아이인데
아들이든 딸이든
내가 아끼고 사랑해 줄 것이오
나는 이 아이가
무사히 세상에
태어나게 할 것이오
내가 직접 글을 가르칠 것이오
만약 아들이라면
내가
벼슬을 주고
내 황위를 물려받게 하여
정란을 잘 다스리게 할 것이오
그럼 딸이면요?
딸이라면
그럼 우리는
좋은 신랑감을 찾아줍시다
성대하게 시집보내서
그대처럼 행복하게 해줍시다
그다음은요?
그다음
그다음엔 계속 낳아야지요
계속 낳는다고요?
한둘 낳고 끝낼 생각이었소?
당연히 그대가
열 명, 스무 명은 낳아줘야
풀어줄 생각이오
열 명, 스무 명이요?
제가 무슨 쥐도 아니고
어떻게 그렇게 많이 낳아요?
낭자
과일 좀 보세요
창막에서 온 좋은 물건들이에요
이렇게 큰 석류는
정말 보기 드문데요
낭자는 물건 볼 줄 아시네요
이건 정란에 없는 것들이에요
다른 사람들은 아직 몰라요
낭자, 맛이라도
한번 보시겠어요?
아니요, 괜찮아요
인상도 좋으신데
한번 맛보세요
돈 안 받아요
운령
마침 찾고 있었어
작은 숙부
이것들
전부 창막에서 온 것이겠소
이렇게 멀리서 온 물건을
비싸게 팔아야 하는 거
아니오?
새로운 해독제를 찾았어
가져가서 한번 써 봐
정말요?
응
그럼 어서 돌아가요
가자
이건 내가 창막에서 가져온
해독단이야
이걸
소지에게 먹여
정란의 화살 독은
아마 변함이 없을 거야
그러니 안심해
이 약을 먹으면
분명히 나아질 거야
만약 이걸로도 낫지 않는다면
아마 세상 그 누구도
고칠 수 없을 거야
소지 그 사람은
너를 구했을 뿐만 아니라
내 아들까지 구했어
너도 알겠지만
나는
남한테 신세 지는 걸
싫어하잖니
감사합니다, 작은 숙부
제가 바로 가져다줄게요
그래, 가 보거라
이렇게 달콤한 향이
나는 걸 보니
분명 우리
영비가 왔구려
언제 깼어요?
진작 깼소
영비가 들어올 때부터
깨어 있었소
그냥 보고 싶었어
나한테 무슨 장난을
치려나 하고
제가 무슨 장난을 치겠어요
그건 모르겠소
하지만 여비에게
내가 얼마나 짓궂은지
알려줘야겠소
저한테 잘 안 해주면
저랑 아기 둘 다
가만 안 있을 거예요
걱정 마시오
평생
아주아주 잘해 주겠소
제가 뭐 가져왔는지 봐요
무엇이오?
우리 사신단이 바친 공물이에요
창막에서는 주요라고 불러요
구하기 힘든 거예요
하나 드셔 보세요
아까워서 어떻게 먹소
영비가 다 먹소
제 말 들어 봐요
이 주요는 말이에요
창막 여인들이
사랑하는 남자 입에
하나씩 넣어주는 건데
영원한 사랑을 맹세하고
자손의 번창을 기원하는 거래요
그러니 꼭 드셔야 해요
영비가 그렇게 말한다면
하나도 안 남기고
다 먹어야겠소
그럼
먹여 주구려
소지
이건 나의 작은 숙부만의
해독약이에요
세상의 온갖 독을 풀 수 있죠
먹으면 곧 괜찮아질 거예요
이리 와요
괜찮을 거예요
묵독 군사
대체 무슨 생각이에요?
다친 소지를
왜 구한 거죠?
남에게 빚지는 건 싫소
과거에 내가
창막으로 도망쳤을 때
막왕께서 내게
은혜를 베푸셔서
내가
목숨을 바쳐
충성하는 것과 같소
정란으로 돌아오니
목숨 바쳐 충성하겠다던 마음이
사라진 모양이군요
당주
당주 일이나 신경 쓰시오
내 일에 상관하지 마시오
원래 우리 둘은
맡은 일이 달랐소
나는 독을 만들어 퍼뜨리고
당주는
첩자와 자객을 훈련했소
우리 둘은
서로 상관 안 하는 사이였소
설령
막왕과 그렇고 그런
사이라고 해도
당주 명령을 들을 필요는 없소
게다가
당주가 쓰는 고독술은
전부 내가 가르쳐 준 거잖소
당주가 열심히 파고들었다지만
그런 것들
내 눈엔 차지도 않소
그럼 어디 한번 두고 보죠
고생했소
언제 깨어났어요?
난...
방금 깨어났소
그동안
계속 낭자가 돌봐준 거요?
네
이러면
정말 갚을 길이 없소
안색이 별로 안 좋은데
들어가서 좀 쉬시오
내가 맥을 짚어 드릴게요
들어오세요
장공주님
영비 마마께서
회임하신 듯합니다
정말이냐?
영비 마마께서 폐하께
직접 고하는 것을 들었습니다
틀림없을 겁니다
유가의 첫 자손이다
아들이든 딸이든
경사스러운 일이지
하오나 장공주님
소인이 걱정돼서요
네가 뭘 걱정해?
아이를 가지면
열 달이나 걸리는데
날 따라 영비의 침궁으로 가자
어때?
몸은 괜찮으나
뱃속의 태아는...
아이가 왜?
더욱 건강해
깜짝이야, 운령
운령
오는 내내 날 돌봐 줬는데
이제 내 아이까지 돌봐 주네
의원으로서 당연히 할 일이야
그리고
나도 궁금하거든
사랑스러운 공주님의 아이는
어떻게 생겼을지
그럼 나도 봐야겠어
미모의 의원과
용맹한 장군의 아이가
어떤 모습일지
만옥
자꾸 그러면
너 안 챙길 거야
금석은?
장공주께서 금석에게
집을 하사하셔서
따로 나가 살아
만옥
장공주 전하를 뵙습니다
언니
일어나거라
만옥
내가
널 위해 태의원에서
부인과 명의를
모셔왔으니 진찰받아 봐
그래야 나도 마음이 놓이지
감사합니다, 장공주님
이분은 한 의원이세요
창막에서 오는 내내
제가 아팠는데
이분이 계속 돌봐주셨어요
한 의원께서 널 돌봐주셨다니
더 마음이 놓이네
소인, 마땅히
최선을 다해야 합니다
그럼 소인은
이만 물러가겠습니다
그러거라
얼른 앉아
얼른 앉으세요
한 의원이 널
돌봐주고는 있지만
그래도 네 몸은
네가 항상 신경 써야 해
걱정 마세요
그럴게요
자, 자
여기 두거라
내가 말이야
널 위해
작은 선물을 준비했어
마음에 들었으면 좋겠구나
이건...
이건 폐하께서 어릴 적에
입으셨던 옷이야
내가 쭉 보관하고 있었지
이제야
쓸모가 생겼네
이거 너무 귀여워요
마음에 든다니 다행이네
어떻게 싫어할 수가 있겠어요
이건 유초가 입었던 옷이잖아요
고마워요
별말을
어디 좀 만져 보자
아직 아기예요
이 대인
차를 음미하는 건
사람의 도리와 같지요
좋은 차 한 잔을
끓인 물에 우려내
찻잔에 향이 가득해지기까지
시간과 인내가 필요한 법입니다
장 대인
지당하신 말씀입니다
방금 차 이야기 들으니
진심으로 탄복했습니다
그런데 왕여해는
이런 걸 전혀 모르지요
자
대인
큰일 났습니다
무슨 일이냐?
허둥대기는
폐하께서 쓰러지셨습니다
뭐라고?
이럴 수가!
도무지 방법이 없습니다
무슨 병인지
전혀 모르겠습니다
이걸
어찌해야 합니까?
알 수가 없습니다
장공주님, 죽을죄를 지었습니다
쓸모없는 자는 둘 필요 없다
네
장공주
대체 무슨 병에 걸리신 거냐?
폐하의 증세는
듣도 보도 못한 것입니다
아직...
밝혀내지 못했습니다
못 밝혀내다니
이 지경이 될 때까지
무슨 병인지조차
알아내지 못하다니
너희를 둬서 뭐 하겠느냐!
장공주, 노여움을 푸십시오
저희는
정말 최선을 다했습니다
그렇습니다
비쟁과 소지를 입궁시키거라
네
소지
몸은 좀 어떠냐?
염려해 주셔서 감사합니다
소신의 몸은 이제 괜찮습니다
폐하의 옥체에 대해선
태의가 뭐라 하던가요?
그 돌팔이들이
폐하께서 병환인 듯 아닌 듯
독에 중독되신 듯
아닌 듯하다며
태의원 전체가 속수무책이다
폐하의 병환이
너무도 갑작스럽습니다
폐하의 수라를
검사하신 적은 있습니까?
폐하의 일상생활은
모두 너희가 책임지고 있었으니
네가 말해 보거라
장공주께 아룁니다
폐하께서는 근래 평소와 같이
생활하셨습니다
폐하께서 드시는 모든 음식은
저희가 세세히 검사하였으며
독이 없음을 확인한 후에야
폐하께 올렸습니다
다만...
말해라!
다만 전에 창막 사신단이
바친 음식들을
곧장 영비마마께 보냈습니다
저희가 대부분 확인했지만
아무래도...
또 창막과
관련이 있는 것 같군
장공주
지금 가장 중요한 것은
폐하께서 깨어나시는 겁니다
폐하께서 깨어나시면
독이든 병이든
어떻게든 조사할 수 있습니다
장공주께서
황피촌에서 공을 세운 의원
한운령을 기억하실지
모르겠습니다
한운령은 이전에
창막에 머물렀던 적이
있습니다
한 의원을 입궁시켜
치료하게 하면
진전이 있을지도 모릅니다
그 많은 태의들도
방법이 없는데
아직 젊은 한 의원에게
맡겨도 되겠느냐?
이건 장난이 아니잖느냐
장공주
한 의원께서 제 병을
고쳐 주셨습니다
게다가 지금은
다른 방도가 없지 않습니까?
한번 시도해 볼 만합니다
부디 장공주께서
한운령에게 기회를 주시옵소서
윤허한다
예는 됐으니 일어나거라
성은이 망극하옵니다
폐하께서 언제
깨어나실지 모르니
너희 둘이 꼭 중심을 잡고
조정이 혼란스러워지지
않도록 해야 한다
네
난 여기 남아
폐하를 돌볼 테니
소지
너는 가서 한 의원을
궁으로 모셔 오너라
비쟁
너는 폐하의 병을 알아보거라
명을 받들겠습니다